---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"kerala/tankamma","permalink":"/kerala/tankamma/","dg-note-properties":{"type":"character","name":"Танкамма (Thankamma)","birth_date":"~1850-е","birth_place":"Траванкор (Южная Индия)","death_place":"неизвестно (на данном этапе)","profession":"Хозяйка дома, наставница"}}
---

### Описание персонажа

Старшая сестра хозяина Парамбиля. После смерти родителей она фактически вырастила своего младшего брата и защищала его интересы перед старшим. Жизнерадостная, острая на язык и практичная женщина, обладающая неиссякаемым запасом житейской мудрости. Именно она нашла молодую невесту для своего брата и взяла на себя обязательство обучить двенадцатилетнюю девочку ведению домашнего хозяйства и кулинарным традициям усадьбы перед тем, как вернуться к собственному мужу.